これが何か
分かるか
兄上
誰か
- 信王は体調が崩れている
- 兄上
- 行宮へ送り届けろ
- 殿下
落ち着け
- 押さえろ
- 教えてくれ
- 殿下
兄上
お前は誰だ
- 殿下
- 兄上
お前は誰だ
兄上
教えろ お前は誰だ
=力の華=
=第十話=
父上
昭寧郡主は亡き妻と
似ている点が多いです
お言葉を慎んでください
昭寧郡主は賢い人で
お香作りに長けていて何がおかしい
お香作りの達人は
義姉上だけじゃない
名門の貴女は
立ち居振る舞いが節度ある
物思いにふけるとき
指を軽く叩くのは
女性のよくある仕草だ
双月が天に臨み 星門が開く
という説については
霊台郎でさえその理由を説明できぬ
証明できないことを証拠にするとは
あまりにもこじつけなのでは
長卿
信王妃は亡くなって三年になる
妻を思うあまり心が乱れているのか
郡主様に聞きたいことがある
西北育ちの郡主様は
なぜ山中の秘道を知っている？
陛下
どうやら
もう隠し通せないようですね
認めます
信王妃とは 一度も
会ったことのない親友でした
何 親友だと？
陛下
汐和が十五の年に
兄の沈雲安が勅命で入京しました
父は私が兄を思うのを見て
伝書鳩をくれました
その後 兄と文通するようになり
ところが伝書鳩は傷つけられ
皇都のある娘の家に落ちました
娘は鳩を介抱し 私に手紙を送って
私もお礼の返事を出した
そうするうちに
手紙を縁とした親友になりました
その娘が 信王妃だったと？
その通りです
ありえない
そんな話は聞いたことがない
青梔さんは私に皇都の逸話を
私は彼女に西北の風物を話しました
二人ともお香作りが大好きで
山中の秘道と闍提華香の製法は
青梔さんが手紙で
教えてくれたのです
彼女が信王府に嫁いでから
手紙はだんだん減りました
後に 青梔さんが
亡くなられたと知り
心の痛みは尽きません
五兄 まだ何か言いたい？
なるほど 昭寧 すべて誤解だった
気にしないでくれ
信王殿下は私を傷つけてはいない
穏便に済ませたいのです
すでに明らかになりましたので
信王殿下 どうか妄念を捨て去って
もう疑わないでください
知っているか
胸の奥に秘めた人が
たとえ姿が変わったとしても
その人だと分かる
五兄の五姉への深い情に感服する
だが 想いが病になる
人に迷惑をかけるより
隠居し修養なさる方がよいでしょう
長卿 もしまたこのような
無礼な言動があれば
朕
必ず厳罰に処す
郡主様 どうかご容赦ください
殿下に感謝します
皇太子殿下
一つ郡主様に聞きたいことがある
何？
五義姉は気性が孤高で
人とあまり交わらない
なぜ郡主様とだけ
親しくされたのか？
言いたくはない
わかった ならもう聞かない
行宮へ行こう
天円に料理を用意させた
どうぞ召し上がって
もう聞かないのですか
言いたくないのなら
俺は聞かない
誰も秘密がある
郡主様とはまだ
婚約していないのはともかく
たとえあっても
郡主様の私事に干渉できない
まして問い詰める権利などない
殿下のお考えは 世間の男とは
ずいぶん違いますね
婚約というものは
夫に 妻の悩みを
解決する資格を与えるもの
考えに干渉する権利ではない
婚約であれ 婚姻であれ
女子の束縛となってはならない
郡主様 どうぞ
汐和ちゃん 大丈夫？
怪我はない？
護衛と一晩中探してたんだ
大丈夫 無傷よ
乗馬に連れて行ったのに
ちゃんと守れなかった
もし汐和ちゃんに何かあったら
一生後悔するよ
世子様 郡主様が
さらりと言ってますが
実際はかなり危なかったですよ
太子殿下が助けてくださった
おかげで無事でした
太子？
あの弱々しい奴が？信じられない
弱々しくて何か悪い？
体が丈夫でも 妻を守ろうと
しなければ役に立たないでしょう
殿下は体が弱いが
郡主様を助けてくれました
真の男です
頼んだ蜂はどうなった？
太子の眼病を治すために必死だな
どうやらこの縁談は決まったようだ
殿下 星門の話は
胡散臭く聞こえますが
しかし信王殿下は慎重な方
そんな伝説で
取り乱すはずがありません
それに これは郡主様の正体に
関わること
郡主様を太子妃にとお考えなら
調べておくべきでしょう
初めて会った時から
彼女は沈汐和だった
星門があろうとなかろうと
彼女を想っている以上
余計な詮索はしたくない
もう一度よく考えて
青梔は昭寧郡主と親交があったのか
義兄上
姉上は 側室の娘の私を妹だと
思ったことがない
ずっと知らん顔で
彼女のことはよく知らないんだ
彼女が西北の手紙を受け取るのを
見たことは？
なかった
郡主が顧青梔だと思ってるの
無礼な 彼女の名を呼び捨てるな
義姉上と郡主の文通が真実かどうか
調べてるだろう
まさか本当に彼女が
義姉上だと思うのか
なんだ
俺を止めるつもりか
必ず止める
何をしている
ならば 兄上を殺せ
気が狂ったのか
義姉上の死に囚われている
だけだと思っていたが
まさか自分の人生すら
捨てようとするとは
確かに狂っている
最愛の女を喪った
なのに周りは 平然としろと迫る
情に溺れる者は大器ではないと
妻ならいくらでも
まだ探せばいいと言っている
だが俺の痛みは
誰も理解してくれない
その痛みは分かるよ
だが 郡主は義姉上ではない
執着しても虚しいだけだ
頼むから 自分を許してよ
決して諦めないんだ
- 太子殿下
- 五兄
太子殿下
五兄 九弟 ご挨拶を
殿下はなぜここに？
ここは繁華街に隠れた静かな一角だ
人を匿うにうってつけだ
罪臣の子孫を匿うとは
本当にいい度胸だな
父上はずっと五兄を
重んじておられる
この数年 帝王の術も多く学ばれた
加えて幼少よりずば抜けて
聡明だった
臣下たちの中には 五兄は
父上が育て上げた皇太子候補だろう
もし顧青姝が姿を現せば
各皇子の背後にいる臣下たちが
一斉に攻め立てるのでは？
まさか俺を除こうとするのか
命を取る気はない
ただ 昭寧郡主にこれ以上
関わらないでほしいだけ
ささやかなお願いだ
真剣に考えなさい
太子がなぜ
顧青姝の存在を知ってる？
うかつだった
しかし これで
太子の本性がわかって
収穫はあった
彼が仮病だというのか
仮病とは思わないが
朝廷に彼の情報網があるのは確かだ
我々の動きは すべて筒抜けだ
太子は爪を隠していると思ったが
まさかたった一人で
これほど大きな網を
張り巡らせていようとは
兄上はどうするつもり？
いくら天下を翻せるだって
この蕭長卿を脅せない
罪臣の子をすり替えたこと
罪に問われるべきです
どうかご処罰をお願いします
今さら 自白する気になったのか
青姝はもう嫁ぐ年頃で
これ以上隠し続けると
青梔に恨まれるに違いません
なので父上のところに
連れて参りました
すべての罪を 俺が負います
長卿
お前が愛妻を喪い
まだ心のしこりが
取れないと分かっている
顧家次女を救った以上
彼女と婚儀を結ぶのはどうだろう
殿下に感謝します
- 父上
- 私...
青姝は妻の妹で
彼女をずっと実の妹と思っています
青梔が亡くなって間もない
まだ後妻や妾を持つ気はありません
それなら 無理強いはせぬ
ありがとうございます
(信王府)
これで二度も命を助けてもらった
どうお礼をしてよいやら
許したのは陛下だ
それに 助けたのは
お前のためだけではない
恩返しなどいらない
いいえ 義兄上
青姝は幼い頃から
愛されたことがなかった
顧家が没落してから
義兄上のおかげで命拾いをしました
よろしければ 姉上の代わりに
お仕えするよ
面倒を見たのは
青梔の唯一の身内だから
他意はない
それと
しっかり覚えておけ
この世で
青梔の代わりになれる者はいない
送って行く者を呼ぶ
代わりになれる者はいない
なら昭寧郡主は？
(東宮)
お目の調子はどうです？
まだ五色を判別できずとも
刺すような痛みや乾きは
だいぶ良くなった
同盟を結んだ以上
もう遠慮はしない
お願い
♪虫の鳴き声がなければ♪
♪暖かく日は長く
そよ風が花を咲かせなければ♪
♪思い出したりしないでしょう♪
♪唇にほのかに 恋の味♪
♪まるで 百転千回♪
♪二度と戻らない
その度に思い返す♪
郡主様は聞いたか
今日 御書房で
五兄が陛下に拝謁した
三年前に獄中で
罪臣の子をすり替えたと認めた
罪臣の子って誰でしょう
顧家の次女 顧青姝
父上は彼女を咎めるどころか
顧家の家業の一部を返してやった
そして笠陽県主に封じた
何を考えているか
名門の娘たちは
一夜で 塵にまみれることも
栄光を極めることもある
女子が運命を自ら掌握しなければ
浮き草のようになります
顧家の次女はもちろん
皇都貴女の鑑の
顧青梔でさえ
頂点に立ちながら
無理やり五兄に嫁がされ
最後は命まで失った
しかし 俺は
顧青梔は運命に頭を
下げなかったように見える
家族が滅亡した時
彼女は運命を自らの手に
握りしめていた
どういうこと？
顧青梔の才智をもって
彼女がその気なら
皇室に嫁がないことも出来たはず
しかし 教養や責任を
身に刻んだ彼女は
私利私欲のために
家族を捨てたり出来ない
五兄に嫁いだのは賭けだった
世家の争いが
血で血を洗うことを知って
信王妃の身で 顧家を守り
一族を護った
結局顧家が壊滅したとしても
きっと悔いはないだろう
家族だから
支え合い
共に尽力した
彼女は責務を果たし
全力を尽くし
命を賭して顧家の復讐を遂げた
どうした こういうふうに見ている
別に
少し意外に思っただけです
これが噂の鉄も切り裂ける
宋月刀だな
刀に嵌った瑪瑙一つでお城が買える
目が高いな
近く 親友に祝い事がある
ここで酒を振る舞う
私に勝った者には
この宝刀をやろう
歩世子 手合わせ願おう
胡公子
- よし
- よし よし
どうぞ
- 歩世子
- 胡公子
飲むな
もう飲むな
- やめろ
- どれだけ飲んだんだ
- 金山
- はい
満たせ
世子様 もうおやめになったほうが
崔さん
崔石頭
酒を注げ
お二人は互角だ
飲み続ければ 体に障る
引き分けということにしよう
刀は依然として歩世子のもの
胡公子に後日 良い刀を贈る
わかった
行くぞ 帰ろう
何様だお前は
勝手に決めるな
金山 刀を持て
はい
胡公子
酔い覚ましを用意して
はい
金山 酒を注げ
飲め 限界まで
ふざけてる
崔少卿
お前は本当にいい顔してるな
失礼だ
お前は酔ってる
どうして逃げたの
逃げた
(空明澄澈)
殿下 歩世子に活きた蜂を探させた
謝医師は山蜂の針でツボを刺激し
眼病を治療できます
気遣いに感謝する
大したことではありません
郡主様には些細なことでも
俺にはありがたいんだ
謝医師 始めよう
そばにいてくれないか？
ええ ここで待ちましょう
謝医師曰く 針跡は数日で癒える
今は静養をすればいいのです
殿下 お薬を
手は無事なのに
世話を焼かせるとは
体が弱くて 一人では何もできない
あと半月だ
俺が加冠されたら
父上に婚儀を申し込もう
私たちは持ちつ持たれつの関係で
あまり入れ込まないほうがいいです
将来 殿下の希望に
応えられなくなった時
殿下に恨まれたくないのですから
いいだろう
ならば今後 お前に何をしようと
すべて俺が選んだことだ
負い目を感じる必要はない
この答えに満足いただけたか？
うん
殿下 郡主様は
嫁いでくれるようですが
言葉が率直過ぎませんか
嫁いでくれるなら それでいい
まずは娶り それから心を掴む
彼女が愛してくれないのは
俺の努力が足りないから
(瑶台瑞露)
卞先怡は宮中で
誰と密に往来している？
近況は？
彼女は派手を好まない
宮宴に出ない時は
家に引きこもっています
どいて
失礼しました
郡主様 お許しください
大丈夫 気にしないで
平陵姫様に命じて
転んで頭を打ったのか？
息があるなら
もう一度登って取って来い
墨玉
沈汐和
私を見て 挨拶をせぬとは
聞くところによると
私が崖に落ちたの件で
陛下が姫様に
心経を百回書かせたらしい
今見るに
経を写しても
心は変えられないみたいね
私を侮辱したのね
この
姫様
沈汐和 ますます無礼になったな
お互い恨みもないのに
なぜ私を崖に突き落とした
私は馬を叩いただけよ
まさか崖に走るとは
私と関係ない
認めないのね
もういい 言い争う暇はない
だが 一言注意しておこう
次があれば
鼻の骨折だけでは済まないわ
よくも姫様を脅迫するとは
あんたたちが姫様の世話を
疎かにしたでしょ
姫様が責めないなら
私が代わりに躾してやる
姫様は出すぎた真似を
許してくれるでしょ
日も暮れてきた
では
また日を改めてお見舞いに行くよ
- 姫様
- 痛い
姫様
何をぐずぐずしている
医者署へ行くんだ
郡主様 このまま姫様を
許すつもりですか？
彼女はわがままで
人の前に威張り散らすだけ
恐れる必要はない
むしろ 卞先怡を脅し
私に毒を盛らせた者こそ
身近に潜む毒蛇だ
必ず徹底的に究明する
- はい
(修徳行義)
殿下 卞先怡の部屋から
この香袋を見つけました
まだ少し香料が残っています
これを 郡主様の屋敷へ
それから 各宮のお香の
使用状況を調べろ
はい
この香りは三均煎
竜脳 麝香末と極上の沈香を
合わせたもの
配合が絶妙で 材料が貴重だ
普通の人は使わないし
ましてや宮女や内侍は
そんな香を焚けない
郡主様 太子様から送った
香料の使用記録です
(当月香料使用状況)
三均煎香は 三箇所だけにある
平陵姫の寝殿
太后様の仏堂
それと梁妃の寝殿
宮中で絹の香袋が多く見られるが
銅の香袋は珍しいですね
西北特有の模様だ
ご覧ください
今年の花は美しいですね
梁妃様にご挨拶申し上げます
お構いなく
少し疲れた
どうぞご自由に
お返ししたい物がございます
これが私のものだと？
見覚えがないわ
これは卞先怡の部屋から
見つけ出したものです
梁妃様は 陛下の御前で
弁別していただくおつもりですか
香袋など数多く持っている
いちいち覚えてられるものか
卞先怡は舞りが上手で
彼女に下げ渡したものや
彼女自分で盗んだのでしょ
覚えていないわ
だが 一言忠告してあげよう
言動には注意したほうがよい
私は陛下の妃よ
口先だけで中傷を許すものか
莫遠に 彼女の罪証を集めて
全て陛下に送らせろ
計画的に何人もの命を奪った
許してはいかぬ
はい
昭寧郡主が引き下がらなかったら
どうしましょう
恐れることはない
私は陛下の妃
彼女がどんなに傲慢でも
臣下の娘に過ぎぬ
私に何ができよう
はい
宮中の香袋をすべて捨てなさい
ふん
お妃様
すぐに医者を呼んでまいります
大丈夫 傷は浅い
百福は普段とてもおとなしい子で
お妃様に一番なついているのに
どうして急に
獣は所詮獣だ
蕭長瑜
その中途半端な態度だと
いつ伯父上の仇を討てるのだ
卞先怡の役立たず
昭寧郡主を毒殺できず
自分が死んだとは
沈汐和のせいで
伯父上の葉岐が流刑に所され
瘴癘の地で死んだ
宮中の悪い女どもは
私に後ろ盾がないと知り
好き勝手に辱める
私のために沈汐和を殺せ
先怡はいなくなって
私の心も
死にました
馬鹿な
卞先怡に
愛されてると思う？実は...
ずっと私を利用していて
私を盾に他の男を遠ざけて
別の好きな人がいたでしょう
全て知っているんです
なら
なぜあの女を守ろうとした？
いつまで死人に執着するの
病弱な皇太子が沈汐和を娶れば
西北の支援が手に入り
そうなれば 奴が本当に
皇帝になるわよ
あんたは機会を失うよ
母上
最初から争うつもりはありません
失望させてすみません
役立たず
黄医師 お妃様はどうされました？
風邪の表証でしょう
お妃様はもとより
気血が不足しています
風邪を散らす処方をするので
必ず お飲ませください
数日で快方に向かうでしょう
李雁回 まだ自分を姫だとでも
思っているのか
陛下のご指婚でなければ
生き抜けると思うのか
笠陽県主は私を利用して
定王妃を怒らせ
騒ぎを起こした
私がこの破片で傷ついたら
思い通りになるのね
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)